前（まえ）の どう画（が）では 新（あたら）しく 百のくらいが 出てきました。
百のくらいは 100が 何（なん）こ あつまって いるかを あらわして います。
百のくらいと 十のくらいと 一のくらいを 組み合（くみあ）わせて 3けたの 数（かず）を あらわすことが できます。
では これを つかって もんだいを やってみます。
数字（すうじ）で かきましょうと いう もんだいです。
「数」という かん字は ならいましたか。 「算数（さんすう）」の 「数（すう）」です。
数字（すうじ）で 書（か）く もんだいです。
①から ④まで かん字で 数（かず）が 書（か）いて あります。
しかし すこし 分（わ）かりにくいです。
これを たとえば 123 のように 数字（すうじ）で書（か）く という もんだいです。
まず ①を 読（よ）んでみます。三百四十三です。
これを 数字（すうじ）で あらわすと どうなる でしょうか。
前（まえ）から じゅん番（ばん）に 書（か）けば いいです。
まず 三百と 言（い）っています。
かん字を く切（ぎ）って みます。ここまでが 百のくらいです。
つぎは 四十と 言（い）っています。ここが 十のくらいです。
つまり こたえは 343です。
百のくらいが3 十のくらいが4 一のくらいは3です。
このように かんがえれば いいです。
つぎは ②です。これは だいぶ みじかいです。
百十五です。これも くらいで 分（わ）けてみます。
百までと 十のくらいと 5です。
百のくらいは 百だけです。
これは 「一百」と いうことです。数字（すうじ）は 1です。
同（おな）じように 十も わざわざ 「一十」とは 書（か）きません。
十だけ 書（か）いてあれば これが 1の ことだと 分（わ）かります。
115が 正かいです。
百十五は このように 書（か）きます。
百のくらいと 十のくらいは それぞれ1で 一のくらいは 5です。
つぎは ③の 六百二です。
これも みじかいです。
百で 切（き）ります。ここで 切（き）ってみます。
六百と 書（か）いて あるので 百のくらいは 6です。
そして あとは 2です。
しかし これを このまま 書（か）くと 間（ま）ちがいです。
これは 六十二です。
もんだいに ある 六百二に するには どうしたら よいでしょうか。
十のくらいに ついては なにも 書（か）いて ありません。
だから 十のくらいに 0を 入れなければ いけません。
こちらが 正かいです。602です。
十のくらいが 0に なることに ちゅういして ください。
さい後（ご）は ④です。 五百九十です。
百の ところと 十の ところに 線（せん）を 引（ひ）きます。
百のくらいは 5で 十のくらいは 9です。
しかし これで おわると 間（ま）ちがいです。これは 五十九です。
五百九十なので 一のくらいには なにも 書（か）いて ありません。
ここに0を かかなければ いけません。
これが 正かいです。590です。
このように かん字を 数字（すうじ）にする もんだいでは 書（か）かれていない くらいに ちゅういして ください。